1. Выборка, выборочное распределение одномерной случайной величины. Построение эмпирической плотности и эмпирической функции распределения в пакете R.
2. Выборочные числовые характеристики случайных величин. Оценка основных выборочных числовых характеристик в пакете R.
3.  Типы статистических данных (числовые, ординальные, номинальные). Частотные распределения (одномерные и многомерные). Маргинальные частотные распределе- ния. Проблема нахождения выборочных числовых характеристик по группированным данным. Ее решение в пакете R.
4. Графические методы представления и анализа данных:гистограммы,графики«ящик с усами», диаграммы рассеяния, матрицы диаграмм рассеяния.
5. Метод получения выборки значений случайной величины с помощью генератора псевдослучайных чисел. Метод обратной функции.
6. Точечная оценка параметра. Метод максимального правдоподобия. Оценки макси- мального правдоподобия для нормального и экспоненциального распределений в пакете R.
7. Точечная оценка параметра. Метод максимального правдоподобия. Оценки макси- мального правдоподобия для геометрического и пуассоновского распределений в пакете R.

8. Формула Байеса.Условное распределение.Байесовское оценивание вероятности успеха с дискретным и непрерывным априорным распределением.
9. Формула Байеса для плотностей. Условное распределение. Байесовское оценивание дисперсии нормального закона.
10. Односторонниеи двухсторонние доверительные интервалы для случайной величины. Построение доверительных интервалов с помощью квантилей. Процедура построения в пакете R.
11. Простые и сложные гипотезы. Ошибки первого и второго рода. Критерий согласия Колмогорова – Смирнова. Применение с критерия в пакете R.
12. Простые и сложные гипотезы. Ошибки первого и второго рода. Критерий согласия хи-квадрат Пирсона. Применение критерия в пакете R.

13. Методы проверки нормальности данных при неизвестных параметрах распределения (вероятностная бумага, критерии Лильи – Фора).
14. Методы проверки нормальности данных при неизвестных параметрах распределения (критерий хи-квадрат Пирсона, критерий Шапиро – Уилкса).
15. Задача о сравнении средних в двух нормальных совокупностях. Критерий Стьюден- та. Применение в пакете R.
16. Задача об обнаружении эффекта обработки в предположении о совместном нормаль- ном распределении. Критерий Стьюдента для проверки соответствующей гипотезы. Проведение теста в пакете R.
17. Таблицы сопряженности признаков. Критерий независимости хи-квадрат для про- верки независимости двух переменных. Оценки максимального правдоподобия при нулевой гипотезе. Работа с критерием в пакете R.
18. Непараметрическиекритериинезависимости.РанговыйкритерийнезависимостиСпир- мена. Работа с критерием в пакете R.
19. Модель Гаусса – Маркова простой линейной регрессии. Оценка параметров и анализ остатков. Решение данных задач в пакете R.
20. Модель Гаусса – Маркова простой линейной регрессии. Проверка значимости регрес- сии, изменение модели и прогноз новых значений в пакете R.

